> Version 1.4

# Slock.it, в деталях

> Этот документ находится в процессе написания и он может и будет меняться по мере дополнений и изменений. Ждем ваших отзывов!
> Чтобы принять участие в обсуждениях и разработке, присоединяйтесь к нашему [чату в Slack](http://Slock.it:3000/).




## Проект

### Чего мы хотим достичь?

Наша цель - построить инфраструктуру для экономики совместного потребления, которая позволила бы каждому покупать, продавать, арендовать все что угодно и без посредников. 

Slock.it упрощает процессы совместного потребления вещей следующим образом:

- Сведение к минимуму доверия к другим сторонам, участвующим в процессе
- Обработка защищенных и прямых P2P платежей между пользователями
- Предоставление механизмов депозитирования и, в перспективе, полноценного страхования
- Облегчение жизни пользователей (больше не надо договариваться о встрече друг с другом чтобы передать ключи от квартиры)
- Предоставление возможности для владельцев и арендаторов, связаться друг с другом
- Поддержка практически любых объектов, включая машины, камеры хранения, квартиры, склады, офисные помещения, и т.д.

Если это можно запереть на замок, вам в этом поможет Slock!

Christoph Jentzsch подробно представил наше видение вещей в будущем
на [конференции Devcon One](https://www.youtube.com/embed/49wHQoJxYPo?start=29s&showinfo=0&rel=0&modestbranding=1).


### Каков потенциальный рынок сбыта у Slock.it?

Везде где есть неиспользуемые круглые сутки объекты, такие как автомобили, парковочные места, временно свободное жилье, можно получать прибыль с помощью Slock.it. Наш продукт позволяет и рядовым потребителям, и бизнесу получать доход со своего имущества. Почти все можно модернизировать для использования со Slock: дома, офисы, электроприборы, велосипеды, бытовую технику, машины, мотоциклы и конечно же камеры хранения.

Экономика совместного потребления способствовала созданию [17](http://venturebeat.com/2015/06/04/the-sharing-economy-has-created-17-billion-dollar-companies-and-10-unicorns/) много-миллиардных фирм с общим штатом сотрудников 60.000 человек. Этот сектор получил финансирование в размере 15 миллиардов долларов и его общий ежегодный доход составит 335 миллиардов долларов к 2025 (источник: [PWC](https://www.pwc.com/us/en/technology/publications/assets/pwc-consumer-intelligence-series-the-sharing-economy.pdf)).

Мы полагаем, что очень скоро машины можно будет арендовать на улице в каждом городе, а такие сервисы как Airbnb станут полностью автоматизированными. Владельцы малого бизнеса предпочтут арендовать частную площадь по-требованию (on demand) вместо заключения сложных договоров аренды. Владельцы в экономике совместного потребления станут как потребителями, так и производителями, используя Slock для заработка, при этом не тратясь на комиссии посредников.

Философия нового тысячелетия гласит "Если можно это арендовать, то зачем этим владеть". 66% людей в мире хочет делиться своими вещами или сдавать в аренду свое имущество для получения прибыли. В Китае этот показатель и вовсе [94%](http://www.nielsen.com/content/dam/nielsenglobal/apac/docs/reports/2014/Nielsen-Global-Share-Community-Report.pdf). Сегодня Slock.it это уникальное решение позволяющее удовлетворить эту потребность по всему миру.



### Кто потенциальные партнеры Slock.it?

На настоящий момент мы сотрудничаем с различными партнерами, в частности:

- Страховыми компаниями, работающими в области экономики совместного потребления
- Производителями умных замков для дома и офиса
- Производителями электронных замков для велосипедов
- Компаниями по недвижимости, инвестирующими в умные дома
- Отелями и BnB (Bed & Breakfast)
- Разработчиками сетей и операционных систем
- Другими компаниями, работающими с Ethereum и в области криптовалюты 


### Является ли Slock.it открытым проектом?

Как сервис-провайдер для DAO, Slock.it Gmbh сделает открытым для использования и последующих изменений весь исходный код, умные контракты, пользовательский интерфейс, мобильные приложения и все, что формирует Slock.it DAO. Мы не только сделаем все эти вещи публично доступными, но и приложим все усилия для того, чтобы и другие компании разрабатывали совместимые со Slock.it продукты. Мы очень желаем, чтобы экосистема выросла и вышла за рамки того, с чего мы начали.


### Какую выгоду получит Slock.it GmbH?

В конце предпродажи токенов Slock.it GmbH по умолчанию станет сервис-провайдером для DAO. Slock.it GmbH коммерческая фирма и DAO станет одним из ее клиентов. Для нас критично согласовывать усилия между DAO и нашей компанией, поэтому можно ожидать взаимовыгодного сотрудничества. То над чем мы работаем, также будет приносить пользу всей экосистеме Slock.it. Например Slock.it GmbH могла бы сотрудничать с производителями замков, консультировать компании по недвижимости, строящие умные дома, интегрировать Slock.it API (Application Program Interface, прикладной программный интерфейс) в популярные умные объекты, работать с банками для того, чтобы упростить оплату для Slock и т.д.


### Могу я помочь?

Да, у нас открытый проект и любой при желании может принять участие. Мы создаем сейчас программу для добровольцев в #communityorganizers в нашем Slack.

Чем вы можете нам помочь:

- Проверять и комментировать код [github](https://github.com/Slockit/) (как и в любом проекте с открытым исходных кодом)
- Анализировать рынок в различных странах
- Переводить сайта, документы, видео и приложения
- Управлять локальными форумами (особенно на не-латинских языках)
- Тестировать прототипы

Чтобы присоединиться, просто зарегистрируйтесь в нашем [чате](http://Slock.it:3000/).


## Как это работает

### Что такое 'Slocks'?

'Slock' это словообразование от 'Smart, Safe and Secure Lock' (Умный, Безопасный, Надежный Замок). Любой объект, поддерживающий стандарты ZigBee, Z-Wave, Bluetooth LE или Wi-Fi может быть использован в качестве Slock благодаря нашему первому продукту, Ethereum Computer. Чтобы сделать "простой" объект умным, его необходимо модифицировать с помощью умной заглушки. Slock будет принимать разнообразные формы и размеры: велосипедный Slock, автомобильный Slock и дверной Slock уже разрабатываются в сотрудничестве с производителями IoT (Internet of Things) устройств.


### Как фуникционирует Slock?

Владелец Slock устанавливает размер депозита и цену за использование. Пользователь может найти Slock с помощью мобильного приложения и затем произвести оплату в Ethereum Blockchain, таким образом получив доступ на открывание и закрывание Slock с помощью смартфона.

При желании, депозит хранится в качестве залога в умном контракте до тех пор, пока пользователь не возвратит вещь. Умный контракт автоматически исполняется, возвращая депозит за вычетом стоимости аренды пользователю; в свою очередь переводя автоматически оплату владельцу.

Благодаря нашему партнеру [SafeShare](http://www.safeshareinsurance.com/), теперь стало возможно заключить Ad-Hoc страховку в том случае, когда депозит не покрывает риски.

Все это происходит без вмешательства со стороны. 


### Должны ли платить пользователи каждый раз за использование Slock?  

Нет. Только один единственный раз, чтобы получить доступ к замку. После этого Slock может быть открыт и закрыт сколько угодно раз, так как это осуществляется с помощью подписанных [Whisper](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Whisper-Overview)-сообщений (не стоящих ничего).


### Могут ли клиенты расплачиваться кредитным или дебетными картами за открытие Slock?

В настоящий момент мы обращаемся к различным финансовым учреждениям, чтобы сделать это реальностью.


### Можно ли сломать Slock?

Некоторые, конечно, будут сломаны, так же как и обычные замки не являются панацеей от воровства или повреждений. Но в отличие от простого замка, Slock предоставляет страховую опцию, являющуюся неотъемлемой частью контракта. 

В случае, когда предмет не представляет собой большую ценность, владелец установит размер депозита, достаточный для покрытия расходов при повреждениях.

Для более дорогих вещей, благодаря нашему партнеру [SafeShare](http://www.safeshareinsurance.com/), мы сможем предложить новый революционный вид страховки, где вы оплачиваете только тот тип страхования, который вы использовали и когда вы его использовали. Это значит, что при помощи данных из Blockchain страховая компания распознает, когда владелец сдавал объект в аренду, и исходя из этого рассчитает цену, предлагая таким образом выгодные тарифы. 


### Что произойдет в случае отсутствия электропитания или Интернет-соединения?

То же, что и с обычными умными замками - одни будут при сбое закрыты ("Fail Secure"), другие будут открыты ("Fail Safe"). DAO не определяет, что происходит при сбое, это зависит от конкретного случая и местных законов. Например в случае пожарных дверей в отеле это будет "Fail Safe", в случае же камеры хранения - "Fail Secure".


## Продукт

### Что точно такое "Ethereum Computer"?

Ethereum Computer - это предварительное название продукта от Slock.it GmbH, который мы надеемся разрабатывать от имени DAO. Ethereum Computer - это небольшой предварительно установленный и сконфигурированный домашний сервер, на котором запущен оптимизированный Ethereum-клиент, оптимизированный для IoT. 

- Это Slock-привратник между Web & Web3 и вашим домашним или офисным IoT, подсоединенный по беспроводной связи к вашими умным объектам.
- Это самый простой путь для исследования новых замечательных [децентрализованных приложений](http://dapps.ethercasts.com/), включая Mist.
- И это также превосходная платформа для разработки, в которую включено все необходимое программное обеспечение для создания Ethereum Dapps в рамках простого и оптимизированного образа.

Мы хотим сделать Ethereum Computer самым легким путем ко входу в мир Ethereum и Slock.it, без необходимости устанавливать клиентское приложение, покупать Ether на бирже или беспокоиться об обновлении защиты.


### Что я мог бы делать с помощью Ethereum Computer?

- Подсоединить свой дом и устройства в нем к Blockchain: сдать в аренду квартиру или офисное помещение, предоставить доступ к своему Wi-Fi, или разделить с другими любой Slock.it умный объект в определенном диапазоне. И все это - безопасно и без посредников.
- Попробовать новые, интересные приложения: Ethereum Computer полностью реализует Ethereum-стек, и поэтому может передавать любое Dapp (распределенное приложение) через HDMI на ваш домашний кинотеатр.
- Безопасно просматривать Web3: вы можете перенаправить свой браузер, мобильный телефон или планшет на Ethereum Computer, и сторонние веб-серверы будут использованы только для обслуживания статического HTML контента, в то время как ваши ценные криптографические ключи останутся в безопасности внутри вашего дома.
- Пассивно зарабатывать: Ethereum Computer можно использовать для запуска на нем IPFS узла (node), возможно даже получая вознаграждение за аренду неиспользуемого вами пространства жесткого диска. Мы также рассматриваем возможность, дать вам использовать ваш Ethereum Computer в качестве Oracle и зарабатывать токены, предоставляя физические данные умным контрактам в Blockchain.
- Разрабатывать приложения с Ethereum, никогда не заботясь о трудностях установки. Мы будем отсортировывать обновления и проблемы совместимости между различными компонентами "стека" Ethereum (Whisper, EVM, Web3.js, Swarm и т.д.), и выпускать обновления только после тщательного тестирования.
- Помочь с обеспечением безопасности в сети Ethereum и получить за это вознаграждение (когда Ethereum переключится на PoS, Proof-of-Stake), без необходимости выделять больше, более дорогого и менее безопасного оборудования для этой задачи.


### Будет ли он открыт и доступен для изменений?


Безусловно. Мы сделаем не только комплект для разработчиков (Devkit) общедоступными, но и весь код, используемый для создания "стека" с тем, чтобы вы вносили изменения и улучшения на установленном устройстве. (Мы уже [начали](https://blog.slock.it/let-s-play-with-snappy-ethereum-816588198528)). При желании профессиональный разработчик-хакер мог бы полностью восстановить Ethereum Computer с нуля. Наличии GPIO (General-Purpose Input/Output, интерфейс ввода/вывода общего назначения) позволит любому желающему подсоединять устройства по кабелю к сети Ethereum. Мы хотим дать вам возможность экспериментировать!


### Когда начнутся продажи Ethereum Computer?

В 2017 году, хотя как часть итеративного процесса разработки, Devkit мы выпустим заранее. Зарегистрируйтесь, если вы заинтересованы, <a href="mailto:info@slock.it?subject=Ethereum%20Computer%20Devkit&body=Full%20name:%0ACountry:%0ACity:%0AProject%20Description:">связавшись с нами</a>. 


### Можно ли будет использовать его для майнинга?

Ethereum Computer является полноценным Ethereum-клиентом и совершенно точно мог бы выполнять функции майнинга. Но он будет не очень подходящей платформой для майнинга, так как Ethereum все еще использует механизм Proof-of-Work, а форм-фактор нашего продукта не позволяет иметь достаточной мощности для хеширования, которая есть у GPU (Graphics Processing Unit, графический процессор). Однако Ehtereum Computer будет отличной платформой в деле обеспечения безопасности сети, когда Ethereum переключится на механизм Proof-of-Stake, храня ваши ключи в безопасности как часть жесткого стека.


### Сколько он будет стоить

Мы пока не определили цену, так как это зависит от многих факторов, включая дизайн продукта (мы хотим, чтобы Ethereum Coomputer выглядел заслуживающей внимание вещью на вашем столе). Но мы намереваемся сделать его очень доступным.


## Предпродажа


### Когда начнется предпродажа токенов DAO?

Это состоится в начале 2016 года и продлится примерно месяц. Дальнейшие детали будут скоро опубликованы. Если вы хотите быть оповещенными, когда все будет готово, подпишитесь пожалуйста на нашу [рассылку](/presale_ru.html).


### Зачем делать предпродажу токенов DAO?

Мы используем умные контракты, созданные на основе Ethereum Blockchain, поэтому люди по всему миру имеют возможность строить новое будущее для экономики совместного потребления. И в качестве благодарности за столь раннюю помощь, участвующие будет вознаграждены в форме токенов DAO, которые очень выгодны.

Для честного и централизованного управления, DAO будет создано таким образом, что денежные средства принадлежащие сообществу, никогда не будут управляться централизовано. Небольшой взнос будет браться с прибыли каждой Slock-транзакции не оплаченной токенами DAO. Он возвратится DAO, давая возможность ре-инвестировать прибыли для поддержки роста.

Владельцы токенов DAO будет иметь возможность голосовать при принятии важных решений, относящихся к управлению DAO, включая полномочия перераспределять прибыли между собой.


### Что такое токены DAO?

Токены DAO позволяют своим владельцам:

- Голосовать при принятии важных решений
- Открывать и закрывать Slock без необходимости оплачивать взнос DAO
- Торговать ими между собой или обменивать
- Если утверждено DAO, получать доступ к доли прибыли (произведенной Slock), пропорционально количеству хранимых токенов


### Что если пользователи хотят полностью владеть Slock?

Можно избежать платы по факту использования, выбрав одноразовую оплату за установку. Заметьте, что сумма будет определена самим DAO, как оговоренная с сервис-провайдером.


### Доступны ли токены DAO для майнинга?

Нет. Токены предназначены только для того, чтобы представлять голос владельца пропорционально их количеству выданному ему как часть DAO. Если вы хотите заниматься майнингом, попробуйте [Ether](https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Mining).


### Будет ли у меня возможность отправлять, получать и обменивать токены DAO?

Да, будут доступны функции, встроенные в умный контракт, позволяющие отправлять и получать токены DAO, а торговля между частными лицами будет доступна с первого дня.


### Должен ли я быть программистом для покупки токенов?

Нет, мы сделаем все возможное для того, чтобы любой желающий смог принять участие в этом новом обществе совместного потребления. Процесс покупки будет проходить полностью онлайн посредством простого веб-сайта. Если у вас уже есть Ether-кошелек, можно будет его использовать, или сайт сгенерирует вам новый.
 

### Получит ли кто-нибудь токены заранее?

Нет. Никто не получит такого преимущества: токены DAO, которые будут в обращении, возможно купить только во время их предпродажи.


### Будет ли другая возможность, купить токены?

Будет только одна-единственная предпродажа токенов. После запуска в 2016 году, DAO будет полностью автономной и децентрализованной. Как она будет управляться, включая финансовые решения, полностью зависит от нее самой. Владельцы токенов DAO получат право голоса, смогут вносить предложения, и способствовать продвижению.

### Как будет DAO контролировать денежные средства, полученные в предпродажу?

Владельцы токенов DAO выберут сервис-провайдера и определят условия, на которых будут распределяться денежные средства. Эти решения принимаются с помощью умных контрактов и доступны через простой онлайн-интерфейс.


### Есть ли минимальная граница для предпродажи?

Да. Требуется минимум 500.000 долларов (в эквиваленте) для создания DAO и первого продукта. Если этот минимум не будет достигнут, участвующие в предпродаже смогут запросить свои деньги обратно (выраженные в Ether).


### Будут ли во время предпродажи приниматься к оплате Bitcoin, Doge и т.д.?

Да. Мы заключили соглашение с Shapeshift, таким образом при предпродаже токенов DAO будут приниматься к оплате большинство существующих криптовалют, включая Ether, Bitcoin, Litecoin, Dogecoin, MaidsafeCoin, StorjcoinX, Bitshares, Ripple, BitUSD, NXT, DASH, CLAMS и многие другие.

Для более крупных покупок, выраженных в криптовалюте, мы рассматриваем вариант прямого сотрудничества с биржами обмена.


### Будет ли во время предпродажи приниматься к оплате FIAT-валюта (обычные деньги)?

Напрямую - нет. Чтобы принять участие, вы должны использовать криптовалюту. Вы можете использовать биржу для обмена FIAT на криптовалюту, такую как [Kraken](https://kraken.com). Мы сейчас прорабатываем этот вопрос с биржей, чтобы упростить процесс.




## DAO

### DA.. что?

Децентрализованная Автономная Организация (Decentralized Autonomous Organization, DAO) - это форма компании, которая полностью управляется в Blockchain. В этом случае DAO состоит из владельцев токенов DAO, которые могут рассматривать предложения и выбирать и управлять сервис-провайдером, представляющего их в реальном мире. Этот процесс подобен выбору поставщика. Однако во многих аспектах DAO имеет преимущество перед традиционной компанией, в том смысле что все принимаемые решения прозрачны, ее финансы могут быть проверены любым человеком и коррупция невозможна.


### Это предназначено только для гиков?

Определенно нет. Чтобы принимать решения, владельцы токенов DAO смогут голосовать, используя интуитивный интерфейс в Mist, Ethereum-браузере. Вы сможете установить эту программу на свой компьютер и использовать то, что выглядит как обычная веб-страница. И это все.


### Что конкретно может делать DAO?

DAO может выбирать сервис-провайдера для создания технологии или разработки продукта, или переслав деньги напрямую или подписав умный контракт. В умном контракте прописаны условия сотрудничества между DAO и ее сервис-провайдером.

После выбора сервис-провайдера, DAO сможет вызывать функции из умного контракта сервис-провайдера, устанавливая значения рабочих параметров, например, какой процент от каждой Slock-транзакции используется для дальнейшего финансирования DAO, или при достижении какого этапа сервис-провайдер получает определенное вознаграждение.

Какие параметры доступны, зависит от умного контракта сервис-провайдера, и могут варьироваться от полного невмешательства в его действия ("hands off") до полного контроля DAO над операциями. 

### Что случится на практике после массовой продажи (crowdsale)?

Как сервис-провайдер по умолчанию Slock.it GmbH в форме умного контракта предоставит офферту на разработку продуктов и сервисов (включая, разумеется, Ethereum Computer). DAO сможет проголосовать за или против этой офферты и, при ее одобрении, взаимодействовать с умным контрактом, используя Mist, Ethereum-браузер.


### Я не программист - что будет включать в себя первая офферта для DAO?

Перед предпродажей мы опубликуем в нашем блоге условия умного контракта или умных контрактов, которые мы могли бы подписать с DAO. Эта офферта будет включать в себя учебное руководство, документацию, FAQ и "how to" видео.


### Будут ли офферты в будущем?

Разумеется. Ни одна организация не может предсказать будущее, даже DAO - поэтому мы ожидаем, что DAO будет регулярно пересматривать договоренности с сервис-провайдером. Сервис-провайдер может предоставлять новые офферты в любое время - каждая из них может быть настолько простой или сложной, насколько просты или сложны условия, записанные на полном по Тьюрингу языке умного контракта.


### Будут ли условия офферты объяснены на английском языке? 

Они не только будут объяснены на английском, умный контракт сам по себе может хранить английский язык - усиливая таким образом ответственность сервис-провайдера за свою офферту.


### Может ли DAO уволить сервис-провадйера?

Конечно. Офферты обычно будут включать в себя общую сумму (например, 1 млн. долларов за выполнение проекта А), начальный депозит (300 тыс. долларов за раскручивание проекта А) и ежемесячные выплаты (например, 50 тыс. долларов в месяц в течение 24 месяцев). DAO может в любое время остановить регулярные выплаты, если она не удовлетворена работой сервис-провайдера, фактически уволив его.


### Означает ли это, что вы создали модель, когда вы можете уволить сами себя?

Да, безусловно. Мы верим, что взаимоотношения, когда DAO сама управляет своими капиталами, выгоднее обоим участникам нежели традиционная продажа токенов, при которой сервис-провайдер остается владельцем 100% капитала. 


### Как будет проходить голосование?

Первая версия DAO будет активизирована в конце предпродажи для хранения капитала и базовой возможности голосования. Голосование будет проходить с помощью [официального Ethereum GUI для кошелька](https://github.com/ethereum/mist/releases), через автоматически генерируемый HTML интерфейс. Вторая версия DAO (будет выпущена во время старта проекта) будет использовать полностью адаптируемое Dapp (распределенное приложение) доступное посредством [Mist](https://www.youtube.com/watch?v=IgNjs_WaFSc), официального Ethereum-браузера.


### Как может защитить DAO капиталы от колебания курса Ether?

DAO может заключить хеджированный (hedging) контракт для защиты своих капиталов от колебания курса Ether. Этот контракт будет представлен сервис-провайдером как часть новой офферты.


### Почему Slock.it GmbH не собирает деньги посредством массовой продажи (crowdsale)?

Потому что мы верим, что DAO это будущее для структур построения бизнеса. DAO предоставит гораздо больше гарантий и прозрачности нежели традиционная предпродажа, когда инвесторы контролируют капиталы даже после ее окончания. DAO также привнесет открытое управление, позволяя любому владельцу токенов голосовать при принятии всех деловых решений.


### Как часто DAO может менять сервис-провайдера?

В любое время и так часто, как она считает нужным.


### Где будут обсуждаться офферты и взаимодействие с умными контрактами?

Обе темы будут обсуждаться в нашем [чате в Slack](http://Slock.it:3000/), в то время как голосование будет полностью проходить в Blockchain.




## Дополнительные темы

*Замечание: следующий раздел является техническим и охватывает дополнительные темы, порожденные статьей блога Vitalik Buterin в [The Subjectivity / Exploitability Tradeoff](https://blog.ethereum.org/2015/02/14/subjectivity).*


### Что такое атака 51% и как ее предотвратить?

Если бы кто-нибудь приобрел 51% токенов DAO, он смог бы проголосовать за себя как сервис-провайдера, и потом переслать 100% капитала на свой собственный счет. Для предотвращения этого DAO может разделить саму себя пропорционально результатам голосования, оставив злоумышленника с его деньгами, а другие смогут и дальше управлять оставшимися средствами. Благодаря этому механизму, такая атак теряет смысл, поскольку она не только не принесет дивидендов, но и заведет злоумышленника в тупик, оставив его с ничего не стоящими токенами в своей собственной ветке DAO.


### Почему в любой момент времени существует только один сервис-провайдер?

По причинам безопасности. Чтобы предотвратить атаку 51%, нам необходимо ввести правило, которое позволит разделить DAO при отсутствии взаимного соглашения по выбору сервис-провайдера. Это, в свою очередь, лишит всякого смысла даже попытку проведения такой атаки. Возможность иметь более одного сервис-провайдера отрицательно скажется на этом предохраняющем механизме.


### Каков процесс выбора нового сервис-провайдера?

Это происходит в два этапа. Первый - это простое голосование по поводу того, выбрать нового провайдера или оставить старого. Второй этап - повторное голосование, когда меньшинство, проигравшее первое голосование, но согласное с тем что победитель не является злоумышленником, голосует вместе с большинством, не допуская разделения DAO. С другой стороны, если меньшинство подозревает атаку 51%, ему важно сохранить возможность принятия решения для разделения DAO. Что фактически делает любую атаку бессмысленной.


### Я думал, что DAO полностью автоматизирована. Почему вы называете ее DAO?

Slock.it GmbH находится в процессе создания DAO, это означает, что первое предложение будет включать в себя офферту по постоянному улучшению кодовой базы самой DAO. 

В то время как первая версия DAO не будет полностью автономной в том смысле, что владельцы токенов DAO не будут на 100% управлять ей, она будет представлять значительно лучший процесс нежели традиционный "Крипто-Kickstarter". В отдаленной перспективе, вторая версия могла бы позаботиться о проценте транзакций, возвращающихся в DAO, с целью стать динамической и организованной с помощью искусственного интеллекта. Тем самым снижая сборы при увеличении числа установленных Slock, или повышая их при потребности в дальнейшем финансировании. Фактически это автоматизировало бы децентрализованную организацию. Однако подобное изменение потребовало бы голосования владельцев токенов DAO.


### Почему вы выбрали, абстрагировать оперативные параметры DAO?

Вы можете удивиться, почему оперативные параметры DAO были абстрагированы как подмножество умных контрактов между DAO и ее сервис-провайдером. Это сделано по причине того, что DAO будет владеть 100% капитала с первого дня, и должна остаться неизменной ну уровне кода; в то же время DAO должна быть достаточно гибкой для увольнения и найма сервис-провайдеров.

Используя эту модель мы можем гарантировать, что базовый код самой DAO (та часть, которая хранит капитал) будет обновляться очень редко, если вообще будет. Чтобы быстро адаптироваться к изменениям рынка, DAO будет голосовать за или против офферт и даже могла бы сменить сервис-провайдера. Это означает, что DAO сможет не только воздействовать на оперативные параметры своего сотрудничества с поставщиком, но и при необходимости полностью изменить бизнес-модель.

